ماشي و عابر سبيلي
ما كاسب ما في حيلي
في بلاد هات و مشيلي
منهم طفح كيلي
يا دنيا معانا ميلي
الي نشكيلو يشكيلي
سئلت الحجر حكيلي
بكى و قلي يا حليلي
هاتو حلول وجعتولي راسي
فقر و ميزيريا و هم و ظلم و ناس تقاسي
و لمعندوش يموت يباصي
راو غرقتونا فالوحل
هاو ظلم كبيرمدخلي راسي
ضرب و شتيما و مشطة وحبس حاكم عاصي
حتي الحجر مش كيفكم قاسي
ما تبلع قدمة ما تتذل
ما يجينا كان الي يسلبونا
يشدو المناصب بها يذلونا
يسكرو الابواب و يستعبدونا ولا ارمي روحك في البحر
حزن بكى و نديب و نواح و لا ميما ترقد ترتاح
و ما يجينا كان السفاح فمو محلول كيف التمساح
ظلم عمل الريحا فاح الشعب يعيط ريقو شاح
شكى و بكى خرج هز انواح مضمض ما فماش سماح
ظلم الي يعيشو الزوالي ما يعيشوش
اعطيهم السلطة و الكراسي و ما يهموش
هوما فعالم واحنا عالم ما يشوفوش
ما دام ما كوتهم الجمرة ما يحسوش
ماشي و عابر سبيلي
ما كاسب ما في حيلي
في بلاد هات و مشيلي
منهم طفح كيلي
يا دنيا معانا ميلي
الي نشكيلو يشكيلي
سئلت الحجر حكيلي
بكى و قلي يا حليلي
خذيتو كليتو جيوب عبيتو و ما شبعتوش فلوس
و الزوالي ديما غارق و جناحو مقصوص
الشعب حرركم يا جرابع كي كنتو في دموس
و اش عملتو درتو فينا حثلاء يا زنوس
خيري مشي لغيري ها هاي اللعب عل مكشوف
واش باش تحكيلي ها هاي راهي العين تشوف
خضير و يابس كليتو ها هاي و صعبتو الظروف
ما يجينا كان السارق ها هاي الوبش و المرهوف
تحبو شعب مبلع ها هاي البوليس بالكفوف
يجيك نهار بالرزانة يتباع الصوف
صولو كولو جولو و قولو ديما لا ما فيش
و الي جاي كان همو جيبو كلونا حشيش و ريش
تمصو في دم الزوالي و علي حسابو تعيش
يعجبك في الزمان كان طولو خويا ما تبكيش
قداش من انسا نهنتو قداش من مضلوم شلتو
قداش من اموال نشلتو
حيلة و زور و ما عدلتو
قداش من انسان قتلتو و في الحبس قداش ردمتو
نسامحوكم ياخي هبلتو هذا جوابنا و هاو وصلتو